哈喽大家好
hā lóu dà jiā hǎo
Hello everyone!
现在我们到这个动物园了
xiàn zài wǒ men dào zhè gè dòng wù yuán le
We've arrived at this zoo!
这个是南京的红山动物园
zhè gè shì nán jīng de hóng shān dòng wù yuán
This is Nanjing Hongshan Zoo.
它的名字
tā de míng zì
Its name...
我们从这里开始
wǒ men cóng zhè lǐ kāi shǐ
We'll start from here
去里面看别的动物耶
qù lǐ miàn kàn bié de dòng wù yé
and go inside to see the other animals.
这里呢是一个池塘
zhè lǐ ne shì yī gè chí táng
Here is a pond.
这个是池塘
zhè gè shì chí táng
This is a pond.
在这个池塘里有很多鸟
zài zhè gè chí táng lǐ yǒu hěn duō niǎo
There are many birds in this pond.
看到了吗
kàn dào le ma
See
See?
那个鸟飞飞飞很多鸟
nà gè niǎo fēi fēi fēi hěn duō niǎo
Those birds flying around — so many birds!
所以它们的生活的地方
suǒ yǐ tā men de shēng huó de dì fāng
So this is their living
So this is where they live,
它们的环境环境哇是真的
tā men de huán jìng huán jìng wa shì zhēn de
their environment — wow, it's really
它们很喜欢的环境
tā men hěn xǐ huān de huán jìng
nice environment
an environment they love.
对它们很好的
duì tā men hěn hǎo de
It's really good for them.
所以这个是为什么
suǒ yǐ zhè gè shì wèi shén me
why
That's why
很多人很喜欢这个动物园
hěn duō rén hěn xǐ huān zhè gè dòng wù yuán
so many people love this zoo—
因为这个动物园对动物很好
yīn wèi zhè gè dòng wù yuán duì dòng wù hěn hǎo
because this zoo treats its animals very well.
好
hǎo
Okay.
现在这个动物园里有很多人很多人
xiàn zài zhè gè dòng wù yuán lǐ yǒu hěn duō rén hěn duō rén
Right now there are so many people in this zoo,
对很多人
duì hěn duō rén
yes, so many people.
然后天气非常好好
rán hòu tiān qì fēi cháng hǎo hǎo
And the weather is really, really nice.
我们一起去里面看一下
wǒ men yī qǐ qù lǐ miàn kàn yī xià
Let's all go inside and take a look.
好走
hǎo zǒu
Okay, let's go.
我们来看一下这个动物
wǒ men lái kàn yī xià zhè gè dòng wù
Let's come and look at this animal.
它叫细尾獴细尾獴
tā jiào xì wěi měng xì wěi měng
It's called a meerkat.
看到这只细尾獴了吗
kàn dào zhè zhǐ xì wěi měng le ma
Do you see this meerkat?
它站起来
tā zhàn qǐ lái
It's standing up.
它的头看看左边
tā de tóu kàn kàn zuǒ biān
Its head is looking left,
看看右边
kàn kàn yòu biān
looking right,
看看这里
kàn kàn zhè lǐ
looking over here.
它在看什么
tā zài kàn shén me
What is
What is it looking at?
它在看有没有危险
tā zài kàn yǒu méi yǒu wēi xiǎn
It's looking to see if there's any danger,
有没有它的敌人来
yǒu méi yǒu tā de dí rén lái
whether any of its enemies are coming.
所以它的工作就是保护别的细尾獴
suǒ yǐ tā de gōng zuò jiù shì bǎo hù bié de xì wěi měng
So its job is to protect the other meerkats,
保护它们的女王
bǎo hù tā men de nǚ wáng
to protect their queen.
因为在细尾獴里
yīn wèi zài xì wěi měng lǐ
Because among meerkats,
它们有不一样的等级
tā men yǒu bù yī yàng de děng jí
they have different ranks.
有最高最高等级的女王
yǒu zuì gāo zuì gāo děng jí de nǚ wáng
There is the highest-ranking queen,
还有像这个细尾獴一样的工作
hái yǒu xiàng zhè gè xì wěi měng yī yàng de gōng zuò
and then there are roles like this meerkat's,
保护女王
bǎo hù nǚ wáng
protecting the queen
保护别的细尾獴的
bǎo hù bié de xì wěi měng de
and protecting the other meerkats.
哨兵哨兵
shào bīng shào bīng
Sentinels, sentinels.
如果有危险它们
rú guǒ yǒu wēi xiǎn tā men
If there is danger, they
吹口哨
chuī kǒu shào
whistle.
哎呀我不会吹口哨
āi ya wǒ bù huì chuī kǒu shào
Oh gosh, I can't whistle.
这只老虎呢
zhè zhǐ lǎo hǔ ne
And this tiger here,
也有一点危险
yě yǒu yī diǎn wēi xiǎn
it's also a little dangerous.
但是它的危险不是它会咬你
dàn shì tā de wēi xiǎn bù shì tā huì yǎo nǐ
But its danger isn't that it will bite you —
是以前有游客从下面看它的时候
shì yǐ qián yǒu yóu kè cóng xià miàn kàn tā de shí hòu
it's that in the past, when tourists looked at it from below,
这个老虎走来走去的时候它
zhè gè lǎo hǔ zǒu lái zǒu qù de shí hòu tā
while the tiger was walking back and forth, it would
它撒尿它尿尿
tā sā niào tā niào niào
urinate on them.
在上面尿尿
zài shàng miàn niào niào
Pee on them from above.
所以游客在下面
suǒ yǐ yóu kè zài xià miàn
So the tourists below...
这里有两只长颈鹿
zhè lǐ yǒu liǎng zhǐ zhǎng jǐng lù
Here are two
Here are two giraffes.
长颈鹿的后面有几只斑马
zhǎng jǐng lù de hòu miàn yǒu jǐ zhǐ bān mǎ
Behind the giraffes there are several zebras.
长颈鹿颈就是脖子
zhǎng jǐng lù jǐng jiù shì bó zi
The giraffe's neck — 颈 means neck —
很长的脖子长颈鹿
hěn zhǎng de bó zi zhǎng jǐng lù
a very long neck. Giraffe.
长颈鹿很优雅的在吃草
zhǎng jǐng lù hěn yōu yǎ de zài chī cǎo
The giraffe is gracefully eating grass,
后面是斑马
hòu miàn shì bān mǎ
with zebras behind it.
那你们知道斑马线是什么吗
nà nǐ men zhī dào bān mǎ xiàn shì shén me ma
Do you know what a 斑马线 (zebra crossing) is?
这个动物园的名字叫
zhè gè dòng wù yuán de míng zì jiào
This zoo is called
The name of this zoo is
南京红山森林动物园
nán jīng hóng shān sēn lín dòng wù yuán
Nanjing Hongshan Forest Zoo.
在视频的开头我分享了
zài shì pín de kāi tóu wǒ fēn xiǎng le
At the beginning of the video, I mentioned that
它们真的很努力的保护动物
tā men zhēn de hěn nǔ lì de bǎo hù dòng wù
they really work hard to protect the animals and
they really work hard to protect the animals
很努力的给动物很好的生活环境
hěn nǔ lì de gěi dòng wù hěn hǎo de shēng huó huán jìng
and work hard to give the animals a great living environment.
在这个环境里
zài zhè gè huán jìng lǐ
In this environment,
动物们生活的更舒服
dòng wù men shēng huó de gèng shū fú
the animals live more comfortably.
除了这些
chú le zhè xiē
Besides all that,
我和朋友在逛动物园的时候
wǒ hé péng yǒu zài guàng dòng wù yuán de shí hòu
my friends and I
while my friends and I were exploring the zoo,
也发现了让我们很感动的事情
yě fā xiàn le ràng wǒ men hěn gǎn dòng de shì qíng
we also discovered something that really moved us.
很感动觉得它们做的太好了
hěn gǎn dòng jué dé tā men zuò de tài hǎo le
We were very touched and felt they were doing such a great job.
比如说它们有很多这样的板子
bǐ rú shuō tā men yǒu hěn duō zhè yàng de bǎn zi
For example, they have many signs like this.
在板子上呢
zài bǎn zi shàng ne
On the signs,
会写一些关于动物的东西
huì xiě yī xiē guān yú dòng wù de dōng xī
they write things about the animals,
让我们游客可以知道更多
ràng wǒ men yóu kè kě yǐ zhī dào gèng duō
allowing us tourists to learn more about
so we visitors can learn more about
这些动物生活的环境为什么不好
zhè xiē dòng wù shēng huó de huán jìng wèi shén me bù hǎo
why these animals' living environments are threatened,
我们可以做什么保护它们
wǒ men kě yǐ zuò shén me bǎo hù tā men
what we can do to protect them,
我们可以更了解这些动物
wǒ men kě yǐ gèng le jiě zhè xiē dòng wù
and how we can better understand these animals.
我们看这张照片里有四个板子
wǒ men kàn zhè zhāng zhào piàn lǐ yǒu sì gè bǎn zi
In this photo we can see four signs.
第二个板子呢
dì èr gè bǎn zi ne
second sign
The second sign
它说这个动物叫水獭
tā shuō zhè gè dòng wù jiào shuǐ tǎ
says this animal is called an otter.
水獭的皮毛是很暖和的
shuǐ tǎ de pí máo shì hěn nuǎn hé de
Otter fur is very warm,
暖和就是让你不冷
nuǎn hé jiù shì ràng nǐ bù lěng
meaning it keeps you from feeling cold.
所以呢
suǒ yǐ ne
So,
很多人想好
hěn duō rén xiǎng hǎo
many people think,
我要用它的皮毛赚钱
wǒ yào yòng tā de pí máo zhuàn qián
"I want to use their fur to make money."
我要抓这些水獭
wǒ yào zhuā zhè xiē shuǐ tǎ
I want to catch these otters
"I want to catch these otters"
然后用它们的皮毛做一些东西
rán hòu yòng tā men de pí máo zuò yī xiē dōng xī
and make things from their fur to
"and use their fur to make things"
卖给别的人
mài gěi bié de rén
"to sell to other people."
很可怜太残忍了
hěn kě lián tài cán rěn le
It's so pitiful — too cruel.
所以我们可以做什么呢
suǒ yǐ wǒ men kě yǐ zuò shén me ne
So what can we do?
就是我们拒绝不要
jiù shì wǒ men jù jué bù yào
We can refuse — we should not
我们拒绝买这些水獭的皮毛做的东西
wǒ men jù jué mǎi zhè xiē shuǐ tǎ de pí máo zuò de dōng xī
buy things made from otter fur.
所以它会告诉我们
suǒ yǐ tā huì gào sù wǒ men
So it tells us that
So it tells us
它们的环境很危险
tā men de huán jìng hěn wēi xiǎn
their environment is dangerous and
that their environment is very dangerous
我们可以做什么保护它们
wǒ men kě yǐ zuò shén me bǎo hù tā men
and what we can do to protect them.
还有比如第四个板子
hái yǒu bǐ rú dì sì gè bǎn zi
Also, for example, the fourth sign
它说水獭很可爱
tā shuō shuǐ tǎ hěn kě ài
says otters are very cute,
所以很多人想太可爱了
suǒ yǐ hěn duō rén xiǎng tài kě ài le
so many people think, "They're so cute!"
我也想让它来我的家里做我的宠物
wǒ yě xiǎng ràng tā lái wǒ de jiā lǐ zuò wǒ de chǒng wù
"I also want one to come to my home as my pet!"
很多人把猫做宠物
hěn duō rén bǎ māo zuò chǒng wù
Many people keep cats as pets,
把狗做宠物
bǎ gǒu zuò chǒng wù
keep dogs as pets,
他也想把水獭做宠物
tā yě xiǎng bǎ shuǐ tǎ zuò chǒng wù
and they also want to keep otters as pets.
太可爱了
tài kě ài le
So cute!
然后动物园告诉我们
rán hòu dòng wù yuán gào sù wǒ men
Then the zoo tells us that
But then the zoo tells us
如果我们很喜欢它们
rú guǒ wǒ men hěn xǐ huān tā men
that if we really like them,
可以用更友好的方法
kě yǐ yòng gèng yǒu hǎo de fāng fǎ
can use more friendly and kinder
we can use friendlier methods
对它们也很好的方法方式比如说
duì tā men yě hěn hǎo de fāng fǎ fāng shì bǐ rú shuō
that are also good for them — for example,
我们不需要把它买到我们的家里
wǒ men bù xū yào bǎ tā mǎi dào wǒ men de jiā lǐ
we don't need to buy them and bring them into our homes,
但是我们可以去了解
dàn shì wǒ men kě yǐ qù le jiě
but we can learn
but we can go and learn
更多关于它们的知识
gèng duō guān yú tā men de zhī shí
more knowledge about them.
我们可以用别的方法保护它们
wǒ men kě yǐ yòng bié de fāng fǎ bǎo hù tā men
We can use other methods to protect them and
We can use other methods to protect them
来爱它们
lái ài tā men
and love them.
所以是很好的让我们
suǒ yǐ shì hěn hǎo de ràng wǒ men
So it's a wonderful way for us to
了解这些动物的方法方式
le jiě zhè xiē dòng wù de fāng fǎ fāng shì
understand these animals.
我们继续看看几个别的动物吧
wǒ men jì xù kàn kàn jǐ gè bié de dòng wù ba
Let's continue and look at a few other animals.
这个是考拉哇
zhè gè shì kǎo lā wa
This is a koala!
很可爱的坐在树上
hěn kě ài de zuò zài shù shàng
Sitting so cutely in the tree,
抓着这个树
zhuā zhe zhè gè shù
holding onto the tree,
看看游客们
kàn kàn yóu kè men
looking at the visitors.
哇今天游客真多呀
wa jīn tiān yóu kè zhēn duō ya
Wow, there are so many visitors today!
你们热不热
nǐ men rè bù rè
Aren't you hot?
考拉是澳大利亚的动物
kǎo lā shì ào dà lì yà de dòng wù
Koalas are animals from Australia.
这里的袋鼠也是澳大利亚的动物
zhè lǐ de dài shǔ yě shì ào dà lì yà de dòng wù
The kangaroos here are also animals from Australia.
这些袋鼠们很怕热
zhè xiē dài shǔ men hěn pà rè
These kangaroos are very afraid of the heat,
所以它们在树荫下躺着
suǒ yǐ tā men zài shù yīn xià tǎng zhe
so they're lying in the shade.
你们发现了吗
nǐ men fā xiàn le ma
Did you notice?
它们躺着的时候
tā men tǎng zhe de shí hòu
When they lie down,
它们的头还是竖着的
tā men de tóu hái shì shù zhe de
their heads are still upright.
它的头不躺下来
tā de tóu bù tǎng xià lái
Their heads don't lie down
因为它们看到危险的
yīn wèi tā men kàn dào wēi xiǎn de
because they
because when they spot danger,
时候可以很快地跑
shí hòu kě yǐ hěn kuài dì pǎo
they can run away very quickly.
这个是鸸鹋
zhè gè shì ér miáo
This is an emu.
在中国好像很少的人知道这个动物
zài zhōng guó hǎo xiàng hěn shǎo de rén zhī dào zhè gè dòng wù
In China, it seems very few people know about this animal,
所以我们看这个动物的时候
suǒ yǐ wǒ men kàn zhè gè dòng wù de shí hòu
so when we were looking at this animal,
也听到旁边的人说
yě tīng dào páng biān de rén shuō
we also heard the people nearby saying
这是什么
zhè shì shén me
"What is this?"
这是什么
zhè shì shén me
"What is this?"
大家都在问这是什么动物
dà jiā dōu zài wèn zhè shì shén me dòng wù
Everyone was asking what animal this was.
现在我知道了
xiàn zài wǒ zhī dào le
Now I know —
它也是澳大利亚的动物
tā yě shì ào dà lì yà de dòng wù
it's also an animal from Australia,
它叫鸸鹋
tā jiào ér miáo
it's called an emu.
好今天就给大家介绍到这里
hǎo jīn tiān jiù gěi dà jiā jiè shào dào zhè lǐ
Okay, that's all I'll introduce today.
欢迎你们来中国旅行的时候也来南京
huān yíng nǐ men lái zhōng guó lǚ xíng de shí hòu yě lái nán jīng
Welcome to visit
Welcome to come to Nanjing when you travel to China,
来
lái
come to
南京红山森林动物园去认识这些动物
nán jīng hóng shān sēn lín dòng wù yuán qù rèn shí zhè xiē dòng wù
Nanjing Hongshan Forest Zoo to meet these animals,
了解这些动物
le jiě zhè xiē dòng wù
learn about these animals,
然后我们一起保护这些动物
rán hòu wǒ men yī qǐ bǎo hù zhè xiē dòng wù
and then let's all protect these animals together.
谢谢
xiè xiè
Thank you.